E aí a gente transcende os três primeiros níveis, que são níveis que a gente estava olhando mais para dentro,
para ir para os níveis em que a gente está olhando mais para fora.
Então é aqui no quarto nível que você deixa de olhar para você como centro da análise, da maturidade,
e começa a olhar para questões fora de você.
O quarto nível, o fora de você, é o resultado, é o objetivo, é a meta.
E é aqui que o eixo do valor sai do sujeito para ir para o objeto.
Sai do interno e vai para o externo.
A objetividade ganha muita força, então você começa a ser uma pessoa muito mais diretiva
e o ego perde força.
Aqui as pessoas não estão mais preocupadas
com o que o grupo vão achar delas,
o que os outros acham.
Ela já tem confiança em si mesma,
ela já ganhou isso superando o terceiro nível de maturidade
e ela não quer se provar para ninguém,
ela já sabe que ela tem o seu valor.
E a objetividade ganha força
porque ela olha para o objetivo,
tá, mas qual que é o meu...
Você lembra que na fase anterior
ela estava falando sobre a rebeldia,
que ela usava muita energia, mas essa energia se
dispersava? Aqui ela consegue
consolidar essa energia inteira
no topo do objetivo.
Então vai pra cá que eu tenho que chegar? Então vamos lá.
E aí a pessoa começa a virar um
trator, você provavelmente conhece alguém
dentro da organização. Falou assim, ó, você vai me ajudar
a chegar no meu objetivo? Então bora, dá a mão e vamos.
Agora você não vai me ajudar não? Sai da frente que eu vou ir. Com ou sem você FIS O ZILI SILVA um grande sábio que fez o primeiro voo do mais pesado que o ar e que todos os aviões do aeroclube eram importados.
Não tinha escola de engenharia aeronáutica no Brasil.
E ele perguntou, por que vocês não começam pela FAB?
FAB. O que é isso?
Força Aérea Brasileira.
Em 1951, nós nos formamos como oficiais de aviadores,
começamos sendo oficiais de aviadores,
não sabíamos da existência do ITA,
que tinha sido criado um ano antes.
Descobri que eu já te preenchi as condições,
pedi ao ministro da Aeronáutica autorização
para prestar o concurso do ITA.
Se passasse no concurso do ITA, eu ganharia a bolsa da Força Aérea.
Dia 12 de dezembro de 1962, olhei para o diploma e disse,
tenho a qualificação certa, estou no lugar certo,
que era um centro de pesquisa da Força Aérea,
tem que criar o momento certo.
E aí começou a disparar a ideia de que nós,
que poderia começar a comandar um processo de fabricação de aviões.
Nós brasileiros, em geral, quando a gente começa qualquer coisa, aparece uma turma do
deixar disso.
E a turma do deixar disso diz
poxa, mas se ninguém está fabricando esse avião, por que vocês vão fabricar?
A gente discutia, mas espera aí, você quer que a gente comece logo com uma concorrência?
Ao contrário, nós queremos entrar num negócio onde não haja concorrência.
Foi tudo sem recursos, foi muito difícil, ninguém acreditava.
A gente procurava em cada crítica um estímulo, para avançar nessa direção.
No dia 22 de outubro de 1968, correu pela cidade os caras do outro outro lado da dutra fizeram um avião que decolou.
Olha aí, um espanto generalizado.
E o espanto foi muito maior quando o avião pousou.
Aí o pessoal disse, poxa, fizeram um avião que decola e pousa, que coisa séria, né?
Quando o empresário aqui de São Paulo falou assim, o senhor pensa que nós vamos colocar um cruzeiro,
que era a moeda nossa da época,
num avião de projeto nacional,
o senhor está redondamente enganado.
Oferecer o capital estrangeiro,
nós não queríamos capital estrangeiro de jeito nenhum,
porque nós queríamos a propriedade intelectual,
o nosso projeto tinha que ser internacional,
mercado interno brasileiro não justificava
uma empresa das dimensões da Embraer.
Ele me perguntou se eu poderia receber o presidente da república
pode imaginar, eu quase comi o telefone, porque
porque, poxa vida
naquela época se eu pedisse pra falar com o presidente da república, de jeito nenhum
domingo de manhã, um cara perguntou se eu podia receber o presidente da república
eu podia ter dito negativo, eu estou trabalhando, não quero que esse cara me atrapalhe
mas não foi isso não
eu me preparei com toda a velocidade que podia usando todo aquele conhecimento
que tinha desenvolvido nos papos com os empresários e tudo aquilo
pra fazer a maior lavagem cerebral da minha vida na cabeça do presidente
pra mudar a política governamental, para
permitir criar uma sociedade de economia mista com capital privado, capital governamental,
para que a gente pudesse lançar o nosso projeto. Olha, meus amigos, impressionante, o presidente
acreditou. Nós chutamos a Embraer de hoje. Não tinha
nenhuma base.
Nosso hangar parecia mais uma fábrica de móveis
do que uma fábrica, um negócio que tinha que fabricar do avião.
De repente, o ministro disse,
olha, você me fez comer muita sopa de pedra,
você é um chato de galocha,
de modo que você vai presidir a Embraer,
vai embora e não discute.
Quando a Embraer entrou no mercado,
a empresa privada com esse avião,
estourou realmente. Hoje nós temos aviões voando em 90 países do mundo, FIS onde quer chegar, ou pelo menos onde pretende chegar, o caminho que a gente escolhe para chegar lá fica mais fácil.
E todos nós podemos nutrir sonhos,
a gente assumir efetivamente a resposta disso e ser ousado o suficiente no sentido de caminhar.
E temos que aproveitar as oportunidades,
o tempo inteiro ficar martelando,
aprendendo, pensando, criando, empreendendo e realizando.
E cada um de nós pode ser um empreendedor como um centro gerador de riqueza.
Aqueles que não pararam, avançaram tanto que jamais poderão ser alcançados.
De modo que, terminando, meus amigos, não parem.
Não parem, avancem sempre acreditando que vocês podem ser melhores.
E tentando avançar, não desistam nunca.
Muito obrigado.
Para fechar esse quarto nível do resultado,
depois de escutar essa história tão bonita do Osiris,
que fala sobre foco, todas as dificuldades que ele teve,
e mesmo assim ele passou por cima e foi e atingiu o resultado dele.
Esse é o característico comportamento do nível 4 de maturidade.
Mas eu queria também trazer que ambição é uma coisa muito boa.
Você querer mais, você querer entregar mais,
você olhar para a sua meta e querer ir.
Mas ambição é diferente de ganância.
Ganância é uma ambição sem escrúpulos.
Uma ambição que vai atingir o objetivo passando por cima do que precisar.
Seja ela alguém, seja ela princípios, seja ela o que for.
Então a ganância é ruim.
A ambição é uma coisa muito boa. A gente adora pessoas ambiciosas. FIS FISIOS E TEMPORAS